Toujours mettre un h1, à défaut de compatibilité avec la maquette, l'implémenter du texte qu'on ne fait pas apparaître grâce à text-indent:-9999em (http://peol.github.com/960gridder/, https://drupal.org/)

I think the power of using background images is amazing. Whenever you need to display text as an image due to fonts or for something like a logo, it’s easy to make it work and keep it 100% accessible. This is not rocket science, but it’s important. For instance, if I wanted to display a logo. The wrong way: <img src="logo.gif" alt="Company Logo" /> The right way:
01	XHTML:
02	 
03	<h1 id="logo">Company Name</h1>
04	 
05	CSS:
06	 
07	h1 {
08	height:100px /* height of logo */
09	width:100px /* width of logo */
10	background:url(logo.gif) no-repeat;
11	text-indent:-9000px;
12	}

===================

Mettre des liens d'accessibilité "skip links" (http://www.alsacreations.com/, http://www.alsacreations.com/article/lire/572-Les-liens-d-evitement.html). Possible de les cacher avec text-indent, ou via couleur identique au fond ou via clip: rect(1px, 1px, 1px, 1px);

Si grille fixe (pas fluide), partir sur width: X% & margin: 0 auto, attention : http://blog.studiovitamine.com/actualite,107,fr/css-margin,304,fr.html?id=186

Menu déroulant, une bonne méthode semble être d'utiliser superfish (http://users.tpg.com.au/j_birch/plugins/superfish/#examples), attention le module Drupal associé semble charger une version modifiée (améliorée, en particulier pour les tablettes ?). 
Se soucier de l'accessibilité : http://staff.washington.edu/tft/tests/menus/ (déplier le contenu des menus en mode sans JS ?)

===================
Alsa : 
mettre attribut title sur les "a" quand il n'y a pas de texte mais juste une image (logo, parfois des menus graphiques) ; mettre un title long bien descriptif (SEO)
mettre également un alt sur l'image qui reprendre le texte du lien
mettre les height et width sur les images (optimise le positionnement dans le navigateur qui n'a pas besoin d'avoir fini le téléchargement pour déduire le layout ?)
penser au SEO sur le nom des images (exemple : logo-alsacreations-com.png)

HEAD ne pas oublier l'entête meta <meta charset="UTF-8"> (simplifiée en HTML 5)
HEAD ne pas oublier le title, meta keywords et meta description (SEO)
HEAD 3 directives pour favicon (OMG !)
HEAD possible de déclarer plein d'autres choses (geolocalisation, icon iPad ?, listes des RSS de la page, viewport)

Semble mieux de mettre 

list-style: none outside none;

que

list-style-type: none;

??? besoin d'un position: relative sur l'élément parent d'un élément à positionner avec position: absolute

TODO :
pb des 1px entre FF et Chrome (mineur)
mise en forme des éléments sur le focus
vrai reset css (bordures bleues sous IE : c'était ca...)

Arret : environ 6-7 h

===================
CFengine : 
mettre des line-height sur les a lorsqu'on fait un menu afin que le texte soit centré verticalement (plutôt que de jouer avec height et par exemple margin-top)
plutôt faire porter la mise en forme des éléments de menu par le a que le ul.li car ainsi - par exemple - c'est tout le rectangle arrondi qui est cliquable (puisque c'est un a et pas un li) ; possible aussi d'envisager de changer la couleur sur un :hover de cette manière

Pour faire apparaître la box-shadow, qui était dans un premier temps couverte par le background de l'élément en dessous, il a fallu utiliser z-index.
Attention, z-index ne fonctionne que sur un élément avec position: relative



Divers tests JS:

Balises link et script, et les attributs src ou href
Penser à mettre JS en bas de page pour optimiser chargement
Attention à ne pas laisser trainer des appels à console.log() qui plantent si pas firebug ou chrome dev tools
Possible d'utiliser toSource() pour débugguer les objets jQuery, mais ne marche que sous firebug
Ne pas appeler des $(document) de jQuery si chargement jQuery en bas de page
Privilégier <input type="button" ... à <button (meilleur support dans IE)
<html lang="en"> et <meta charset="utf-8">

======
Width = X px => ne tient pas compte du padding ni du border (sauf si box-sizing: border-box; + versions avec prefix) !!! => gros soucis cf cas de test 20_responsive (width = 60% pour colonne1 et width = 40% pour colonne2)
Overflow: auto = "has layout" sous FF sur le test 20_responsive (en cours de debug par Pierre Yves) => voir le fichier style copié styles_bug_boites.css
Notion d'em (et de rem) : http://www.alsacreations.com/article/lire/563-gerer-la-taille-du-texte-avec-les-em.html
Polices : http://www.alsacreations.com/article/lire/631-quelles-polices-pour-un-site-web.html


======
Lecture livre "intégration web" de Corinne Schillinger

Notion d'outline pour les border sans impacter width
Cacher des éléments avec clip: rect() 
Attributs data-* pour les exploiter en javascript (cas d'une dic image avec plusieurs noms de fichiers stockés dans data-small et data-large page 88 et 159)
Utilisation d'ARIA
Utilisation de Schema.org
Gestion du mode sans JS : utilisation d'une classe "no-js" transformée en "js" via un appel JS (dans le header => éviter le reflow qu'on aurait si on le chargeait à la fin de la page ?), page 115
height: auto qui ne marche pas ?
possible de sérialiser les images pour optimiser les perfs
gestion du mode sans JS : 