Toujours mettre un h1, si possible avec du texte qu'on ne fait pas apparaître avec text-indent:-9999em (http://peol.github.com/960gridder/, https://drupal.org/)

Mettre des liens d'accessibilité (http://www.alsacreations.com/, http://www.alsacreations.com/article/lire/572-Les-liens-d-evitement.html)

Si grille fixe (pas fluide), partir sur width: X% & margin: 0 auto, attention : http://blog.studiovitamine.com/actualite,107,fr/css-margin,304,fr.html?id=186

Menu déroulant, une bonne méthode semble être d'utiliser superfish (http://users.tpg.com.au/j_birch/plugins/superfish/#examples), attention le module Drupal associé semble charger une version modifiée (améliorée, en particulier pour les tablettes ?). Se soucier de l'accessibilité : http://staff.washington.edu/tft/tests/menus/

===================
Alsa : 
mettre attribut title sur les "a" quand il n'y a pas de texte mais juste une image (logo, parfois des menus graphiques) ; mettre un title long bien descriptif (SEO)
mettre également un alt sur l'image qui reprendre le texte du lien
mettre les height et width sur les images (optimise le positionnement dans le navigateur qui n'a pas besoin d'avoir fini le téléchargement pour déduire le layout ?)
penser au SEO sur le nom des images (exemple : logo-alsacreations-com.png)

HEAD ne pas oublier l'entête meta <meta charset="UTF-8"> (simplifiée en HTML 5)
HEAD ne pas oublier le title, meta keywords et meta description (SEO)
HEAD 3 directives pour favicon (OMG !)
HEAD possible de déclarer plein d'autres choses (geolocalisation, icon iPad ?, listes des RSS de la page, viewport)

Semble mieux de mettre 

list-style: none outside none;

que

list-style-type: none;

??? besoin d'un position: relative sur l'élément parent d'un élément à positionner avec position: absolute

TODO :
pb des 1px entre FF et Chrome (mineur)
mise en forme des éléments sur le focus
vrai reset css (bordures bleues sous IE : c'était ca...)

Arret : environ 6-7 h

===================
CFengine : 
mettre des line-height sur les a lorsqu'on fait un menu afin que le texte soit centré verticalement (plutôt que de jouer avec height et par exemple margin-top)
plutôt faire porter la mise en forme des éléments de menu par le a que le ul.li car ainsi - par exemple - c'est tout le rectangle arrondi qui est cliquable (puisque c'est un a et pas un li) ; possible aussi d'envisager de changer la couleur sur un :hover de cette manière

Pour faire apparaître la box-shadow, qui était dans un premier temps couverte par le background de l'élément en dessous, il a fallu utiliser z-index.
Attention, z-index ne fonctionne que sur un élément avec position: relative



Divers tests JS:

Balises link et script, et les attributs src ou href
Penser à mettre JS en bas de page pour optimiser chargement
Attention à ne pas laisser trainer des appels à console.log() qui plantent si pas firebug ou chrome dev tools
Possible d'utiliser toSource() pour débugguer les objets jQuery, mais ne marche que sous firebug
Ne pas appeler des $(document) de jQuery si chargement jQuery en bas de page
Privilégier <input type="button" ... à <button (meilleur support dans IE)
<html lang="en"> et <meta charset="utf-8">

======
Width = X px => ne tient pas compte du padding ni du border (sauf si box-sizing: boder-box;) !!!
Overflow: auto = "has layout" sous FF sur le test 20_responsive (en cours de debug par Pierre Yves)
Notion d'em : http://www.alsacreations.com/article/lire/563-gerer-la-taille-du-texte-avec-les-em.html
Polices : http://www.alsacreations.com/article/lire/631-quelles-polices-pour-un-site-web.html


